# King_of_fighter
拳皇97游戏需求分析
目录
一、引言
1、目的
2、参考资料
二、任务概述
1、目标
2、用户特点
3、功能实现
三、需求规定
1、对功能的规定
2、对性能的规定
3、软件配置需求

一、引言
1、目的
在本次的实验过程中，我们选择了拳皇的游戏选题。通过对拳皇游戏的分析、设计及编程，适应敏捷开发方法。

2、参考资料
[1]97拳皇视频教学
[2]面向对象程序设计 程磊 李爱华编著
[3]EasyX_Help

二、任务概述
1、目标
拳皇游戏是一款经典的格斗类游戏，本次的开发实验实现按键选取双人对战的人物。通过easyx图形库实现图形化界面，并采用组合键实现各种招式的发动。此款游戏的设计争取减少人物动作上的突兀，增加动作的连贯性，使玩家在游戏过程中有良好的游戏体验。

2、用户特点
拳皇游戏面向的玩家大多是青少年，大多喜爱对战竞争、有操作技巧的游戏，同时玩家不期望重复，即人物需要有各自的特点，不同的招式，所以在此次的实验设计中，将设计不同的人物进行选择，每个人物有不同的招式特点，且人物具有各种组合键发动各类招式，满足玩家对技巧操作方面的需求。

3、功能实现
创建一个父类Role，其中成员变量包括：
int type = 1;//角色归属P1/P2
int x, y;//位置;
int blood = 100;//血量
int direction;//站立方向
IMAGE stand[9];//站立图片
……其他人物移动图片
成员函数包括：
Void InitImage()//加载所有图片
Void Stand()//窗口绘制人物站立图片
Void LeftMove() //窗口绘制人物左移图片，其中判断移动过程是否收到其他键盘输入产生组合键
Void RightMove()//窗口绘制人物右移图片
Void Jump()//窗口绘制人物跳跃图片，其中判断上跳过程是否收到其他键盘输入，产生组合键
Void fistAttack()//窗口绘制人物出拳攻击图片
Void legAttack()//窗口绘制人物出腿攻击图片
Void skill_I()//窗口绘制人物一技能攻击图片
Void skill_II()//窗口绘制人物二技能攻击图片
Void skill_III()//窗口绘制人物三技能攻击图片
……其他动作绘制
Void command()//收到玩家按键实现相应操作

其中父类UML图如图1，其他角色继承父类Role，继承关系如图2。


Role
+count: int
+type: int
+x: int
+y: int
+blood: int
+direction: int
+stand[9]: IMAGE
……（人物移动的图片）
+InitImage(): Void
+Stand(): Void
+LeftMove() : Void
+RightMove(): Void
+Jump(): Void
+fistAttack(): Void
+legAttack(): Void
+skill_I(): Void
+skill_II(): Void
+skill_III(): Void
+command(): Void

三、需求规定
1、对功能界面的规定
游戏功能界面分为以下几个板块：
<1>初始界面
在初始界面中通过按键选择确定双方玩家的人物，待确认后进入游戏界面。
<2>游戏界面
在游戏界面中，双方玩家选择的人物各站一边，通过键盘输入的按键判断双方人物的移动及攻击，判断双方人物的承伤，若一方血量减少为0则判定另一方胜利，进入结束界面。
<3>结束界面
在结束界面选择重新选取人物或退出游戏。

2、对性能的规定
<1>人物移动过程确保动作流畅性，与按键对应操作相匹配。
<2>界面跳转时间短。
<3>没有严重系统故障。
<4>允许简单的操作被快速理解掌握。

3、软件配置需求
安装Visual Studio及EasyX。
